竞品名称：绝对健身AI小程序
1.产品定位与核心逻辑
自然语言对话式健身AI，依据用户提供的信息，为用户制定健身计划。

1.1解决的核心问题
A.相比于传统私教，价格更低
B.自由度更高，支持居家锻炼，对i人友好
C.支持健身规划功能，能够线上记录健身进度，对无规划人群友好

2.AI能力实测与实际体验
1.新手引导交互：首次登录设置多轮交互，强制收集用户信息（生日，性别，体重，身高，预期体重等等）。后续交互模式简单，首界面即为模型对话方面，只在此设置单次交互
2.技术路线推断：大概率是调用通用大模型（如GPT）做了简单微调或提示词工程，加上自身知识库存储的动作数据，没有自研模型
3.免费版与付费版差异：免费版支持基础用户收集，检索动作库，给予用户规划并且录入记忆。付费版支持动态调整（即实时更新用户当前状态，给予最好体验）
4.缺失的能力：无饮食建议，个性化不足（严格按照一个位置一个随机动作，仅支持动作修改）

3.用户真实反馈
提供内置反馈入口，不公开用户评价。小程序用户基数小，相关社交平台都没有信息
本人整体使用下来发现免费功能已经足够，覆盖动作库，个性化健身动作推荐，用户健身组数与重量实时调整，记忆功能管理强大。付费意愿不强。但附加功能较为单一，用户粘性应该较差
4.留存与付费机制分析
4.1留存
4.11好友链功能
小程序支持现实好友加入好友圈，但是不给予用户任何形式的奖励，同时线上好友需要导入微信好友，对用户留存效果不够
4.12新手优惠
提供新手7天试用期，属于有效留存手段

4.2付费机制
会员制：月度会员49/月，299/年
会员提供实时调整动作
5.本产品差异化优势
5.1竞品的功能较为单一，对健身爱好者的吸引可能不足
5.2免费版体验一般，流式输出速度较慢
5.3本产品提供饮食规划，面相全体健身人群，免费试用期14天，月付价格更低

6.威胁与应对方案
6.1产品冷启动
为首批种子用户提供1个月会员，建立拉新机制，每拉一个人，获得会员时长延期
后期日活稳定后，建立相关社群服务，为社群配备24小时AI客服
6.2竞品快速迭代
早起以价格战形式积累原始用户，为新老用户设置不同付费壁垒。将产品原价标高，给出一个非常低的初始价格，快速积累原始用户，后续涨价也便于管理用户预期。
6.21价格上涨导致用户流失
时刻关注竞品价格，可以推出训练攒积分兑换会员时长和实物奖励等新留存机制
付费机制迭代，同意价格下降，引入广告等机制，提供用户看广告，得时长的玩法（参照QQ音乐），但是具体价格需要日活与用户付费率，留存率等作为参考
6.3 Keep等大厂进入市场
深耕微信生态，做更轻量更垂直的微信小程序
健身相关功能已经做到尽头，开发个性化功能，比如攒积分换奖励（参照支付宝）
